# Контрольные вопросы к Практическая работа №1 (Введение в основы C/C++ и структуры данных)
## 1. В чём основные отличия между массивами и динамическими структурами данных?
Главное отличие заключается в **управлении памятью и гибкости**:

**Массивы (статические)**: Размер задается при компиляции или создании и не может быть изменен. Элементы хранятся в непрерывных блоках памяти, что обеспечивает быстрый доступ по индексу (O(1)). Недостаток — нельзя легко изменить размер массива.

**Динамические структуры (списки, деревья, очереди)**: Могут расти и уменьшаться во время работы программы. Элементы могут быть разбросаны в памяти, что делает вставку и удаление элементов более гибкой (O(1) для списка), но доступ по индексу медленнее (O(n)).

## 2. Что такое указатель, и как он используется в языке C++?
**Указатель** — это переменная, значением которой является адрес ячейки памяти, где хранятся данные другой переменной. В C++ они используются для:
* Динамического выделения памяти (оператор new).
* Передачи больших объектов в функции без их копирования (по адресу).
* Создания сложных структур данных (связные списки, графы).
* Прямого доступа к аппаратным ресурсам.
  
```cpp
int* ptr = new int; // выделение памяти
*ptr = 10;          // запись значения через указатель
delete ptr;         // освобождение памяти
```

## 3. Объясните принцип работы стека и очереди.
Это структуры с разными правилами доступа к данным:

**Стек (LIFO — Last In, First Out)**: «Последним пришел — первым ушел». Представь стопку тарелок: ты кладешь новую наверх и снять можешь только верхнюю.

**Очередь (FIFO — First In, First Out)**: «Первым пришел — первым ушел». Как обычная очередь в магазине: кто первый встал, того первого и обслужили.

## 4. Каковы преимущества и недостатки односвязных списков по сравнению с массивами?
## 5. Как правильно освобождать память в языке C++ после работы с динамическими структурами?
## 6. Почему важно понимать работу с указателями и динамической памятью для параллельного программирования?
## 7. Как использовать reduction в OpenMP для нахождения суммы, минимума или максимума в массиве?
## 8. Как влияет параллельное программирование на производительность при работе с большими массивами?
